C++中，基类与派生类的之间指针的相互引用

|            |                           基类对象                           |      派生类对象      |
| :--------: | :----------------------------------------------------------: | :------------------: |
|  基类指针  |                           直接引用                           | 只能调用基类中的函数 |
| 派生类指针 | 子类不涉及内部数据的函数会调用成功，涉及到内部数据的会调用成功，执行失败。子类指针可以引用父类的不重名的函数，子类指针无法引用父类的同名方法。 |  覆盖基类的同名函数  |

即四种情况：

- 直接用基类指针引用基类对象。
    - 父类指针引用父类对象，完全正常引用
- 直接用派生类指针引用派生类对象。
    - 子类指针引用子类对象，覆盖父类的同名函数
- 用基类指针引用一个派生类对象。
    - 父类指针引用子类对象，只能引用父类中的函数
- 用派生类指针引用一个基类对象。
    - 子类不涉及内部数据的函数会调用成功，涉及到内部数据的会调用成功，执行失败。
    - 子类指针可以引用父类的不重名的函数，子类指针无法引用父类的同名方法。

